Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Như Ta đã nói với các con hôm qua, rằng khi chúng ta tìm kiếm chân lý,
bất cứ điều gì chúng ta tìm thấy qua hệ thần kinh trung ương của chúng ta đều là chân lý.
Phần còn lại либо là sự phóng chiếu của tâm trí các con, hoặc sự phóng chiếu cảm xúc của các con, hoặc sự phóng chiếu thể chất của các con.
Nó không có liên hệ gì với thực tại.
Ví dụ, một người nói rằng người ta có thể chữa được ung thư,
bằng một loại thuốc như thế này thế kia. Bây giờ nếu thuốc đó được phát hiện ra,
đang được áp dụng, và đang được xác lập như là phương thuốc chữa ung thư thực sự, thì người ta có thể chấp nhận phát biểu như vậy của một người rằng đó là một phát biểu đúng.
Nếu không, nó vẫn còn đang trong quá trình là một giả thuyết, nó không phải là chân lý.
Nhưng có rất nhiều sự phóng chiếu khác của tâm trí mà chúng ta có, điều đó thật sự đôi khi rất đáng ngạc nhiên,
và mọi người cảm thấy kinh hãi trước kiểu phóng chiếu mà chúng ta dùng để ngăn cản sự tiến bộ của toàn thể loài người.
Trước hết, chúng ta không nghĩ đến con người như một tổng thể.
Chúng ta nghĩ rằng con người đều bị chia thành nhiều phần khác nhau. Thượng đế không bao giờ tạo ra vũ trụ này với ý tưởng đó.
Đó là một thế giới duy nhất mà Ngài đã tạo ra.
Chỉ có điều, để tạo ra một chút đa dạng, Ngài đã có những kiểu khuôn mặt, nét đặc trưng khác nhau
mà Ngài đã làm như thế, chỉ bởi vì không có sự đa dạng thì các con không thể có vẻ đẹp.
Vì vậy, nếu các con phải nhìn nhân loại như một tổng thể, chúng ta phải hiểu nhiều sai lầm mà chúng ta đã phạm phải, nếu không, sẽ không có điểm dừng cho sự hủy diệt của chúng ta.
Ngày nay, chúng ta đang đứng trên bờ vực của một thảm họa lớn, đó là một cú sốc lớn mà chúng ta đang chờ đợi
với tất cả những gì chúng ta đã làm cho đến nay trong khoa học, trong các quá trình tâm trí, trong việc xây dựng những đại doanh nghiệp chính trị và kinh tế của chúng ta.
Tất cả những điều đó đang đứng tại một điểm mà chúng ta bị lạc lối và chúng ta không hiểu chúng ta sẽ đi xa hơn với nó như thế nào.
Lý do là tâm trí, mà Ta nên nói là tâm trí phương Tây nhiều hơn, chứ không phải tâm trí phương Đông. Nhưng tâm trí phương Tây cứ tiến lên và suy nghĩ
về tương lai, cái mà không tồn tại. Và khi nó bước vào lĩnh vực không tồn tại đó,
nó tạo ra rất nhiều vấn đề mang tính cục bộ, không có mối liên hệ nào với tổng thể.
Ví dụ, toàn bộ khoa học của chúng ta dựa trên sự phân tích.
Khi các con bắt đầu phân tích mọi thứ,
các con cứ tiếp tục phân tích nó đến mức có một bác sĩ cho một bàn tay và một bác sĩ cho bàn tay kia, kiểu như thế xảy ra.
Ngoài ra, khi các con cứ tiếp tục phân tích mọi thứ như thế, các con không biết điều các con đang làm có gây hại cho tổng thể hay không.
Các con cứ tiếp tục phát triển, chẳng hạn, năng lượng nguyên tử, các con đi đến một điểm và phát hiện ra rằng năng lượng nguyên tử có tính hủy diệt.
Các con phát triển một loại thuốc nào đó như penicillin hay Sulphur hoặc thứ gì đó tương tự, các con đạt đến một điểm mà các con nói, "Nó quá mức rồi".
Tất cả đều đi đến cực đoan và các con cảm nhận được tác động của điều đó. Ngay cả trong bệnh ung thư, Ta đã thấy, người ta dùng hóa trị. Thật kinh khủng!
Các con rụng tóc, mọi thứ xảy ra theo cách mà từng phần một, các con bắt đầu mất đi cơ thể mình và các con tồn tại như một cái bắp cải.
Đây không phải là sự chữa trị, và điều này hoàn toàn không có liên hệ với tổng thể.
Sahaja Yoga xem con người như thể họ là toàn thể hiện hữu và toàn thể Vũ trụ, như một tổng thể.
Và con người là một phần không thể tách rời của toàn thể.
Nó không xem con người như một cái gì đó tách biệt. Chẳng hạn như người Ấn Độ có những vấn đề khác nhau,
người Nga có những vấn đề khác nhau, người Anh có những vấn đề khác nhau.
Nó xem họ như một tổng thể, như một cộng đồng.
Nếu các con làm quá nhiều ở một quốc gia, các con có thể ảnh hưởng đến quốc gia khác. Chẳng hạn, Ta nghĩ đó là Roosevelt, nếu Ta không nhầm,
ông ấy đã nói rằng, “Sự thịnh vượng ở bất cứ đâu có thể là mối đe dọa đối với sự thịnh vượng ở khắp mọi nơi.”
Đó là một sự thật. Nếu một quốc gia cố gắng phát triển quá nhiều trên bình diện vật chất,
thì sẽ có mối đe dọa đối với các quốc gia khác đang phụ thuộc vào nó hoặc đang ở thấp hơn nó.
Bởi vì chúng ta không suy nghĩ như một tổng thể rằng, "Nó sẽ ảnh hưởng như thế nào?"
Toàn bộ hệ thống cơ thể của chúng ta cũng vận hành như vậy.
Bây giờ, trước hết, Ta sẽ nói với các con rằng, về mặt y khoa, chúng ta chịu khổ như thế nào với kiểu điều trị mà chúng ta đang có.
Ta không muốn, بأي cách nào, quy cho bất kỳ ai, hay nói bất cứ điều gì sai trái về các bác sĩ.
Ta cũng đã học y khoa, và Ta biết người ta phải làm gì về việc đó.
Nhưng cần phải có sự cởi mở trong tâm trí của một bác sĩ
để ông ấy thấy rằng có thể có một cách tốt hơn để hiểu y học này từ một góc độ
nếu các con có thể trở thành một nhân cách cao hơn, như Khổng Tử đã nói.
Để đạt được nhân cách cao hơn đó, người ta không nhất thiết phải vào trường y hay theo đuổi những bậc học cao hơn khác.
Mà đơn giản, đó là điều người ấy phải tìm thấy trong chính mình.
Đó là một điều rất đơn giản để hiểu, rằng nếu cái cây mọc quá lớn
- toàn bộ văn hóa phương Tây là như vậy, nó đã phát triển quá lớn - thì nó phải tìm ra cội rễ của mình.
Cũng vậy, nếu cơ thể con người đã phát triển quá nhiều ra bên ngoài, nó phải tìm ra cội rễ của mình và cả nguồn của các năng lượng sống.
Nếu nó không thể tìm ra điều đó, thì chắc chắn, bằng cách này hay cách khác, nó sẽ nổ tung và chấm hết.
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng các nước phương Tây rất phát triển.
Ta nghĩ thực sự họ đang ở bên bờ vực hủy diệt. Lý do là, họ đã đi quá xa với đủ mọi loại điều vô nghĩa.
Như là vô đạo đức. Đối với họ, đạo đức chỉ là điều vô nghĩa.
Giống như ông Freud, người chỉ là một nhân cách nửa vời, Ta nghĩ vậy, bị ung thư, ông ta có đủ mọi loại biến chứng, về tâm trí thì phi lý,
một người như vậy lại được họ chấp nhận như một đạo sư.
Họ thậm chí còn gạt bỏ Chúa Giê-Su bởi vì Chúa Giê-Su đã nói rằng, “Ngươi chớ có ánh mắt tà dâm.”
Bây giờ các con sẽ tìm được bao nhiêu người theo “Đạo Thiên Chúa” như vậy? Không thể tìm ra nổi một người theo “Đạo Thiên Chúa”
mà không có – mà dĩ nhiên không phải là người Ấn Độ, người Ấn Độ có đôi mắt rất đẹp. Họ không có bất kỳ những ý nghĩ tà dâm nào như thế.
Họ rất ngây thơ. Nhưng ngoài ra, các con không thể tìm thấy ở phương Tây một người đàn ông nào có đôi mắt ngây thơ.
Lý do tại sao Chúa Giê-Su nói điều này không phải là vì Ngài không phải là một người làm y khoa.
Ngài hiểu y học còn hơn rất nhiều bác sĩ mà chúng ta có. Ngài cũng từng chữa bệnh cho mọi người chỉ bằng cách chạm vào họ.
Vậy tại sao, khi các con có đôi mắt ngoại tình, khi các con hướng mắt mình ra bên ngoài với sự ngoại tình, các con phát triển điều gì?
Các con phát triển từ đó một căn bệnh rất nghiêm trọng, mà chúng ta gọi là những vấn đề của Mooladhara.
Những vấn đề của Mooladhara gây cho các con rất nhiều bệnh mà nếu không thì chúng ta không thể chữa được,
mà chúng ta gọi chúng là không thể chữa khỏi. Ta không muốn nêu tên chúng vì điều đó sẽ có ảnh hưởng đến những người đang mắc những căn bệnh này.
Bây giờ Mooladhara này là trung tâm đầu tiên bên trong chúng ta.
Đây là một trung tâm rất quan trọng bên trong chúng ta, đó là trung tâm thứ nhất
- ở đây chúng ta không có sơ đồ, không sao cả, nhưng các con có một cuốn sách.
Đó là – cái mà chúng ta gọi là – ở dưới xương tam giác, là trung tâm này.
Nó ở bên dưới, nó ở bên dưới xương tam giác. Bây giờ điều này, các con phải hiểu.
Bởi vì xương tam giác là ngôi nhà của Kundalini,
chính là bản thân Mooladhara.
Nhưng trung tâm của Mooladhara ở bên dưới xương tam giác.
Bởi vì đó là trung tâm của sự hồn nhiên của chúng ta.
Trung tâm của sự hồn nhiên này của chúng ta là trung tâm ban cho chúng ta sự khôn ngoan.
Nó ban cho chúng ta phần lớn các quyền năng của mình, cho đến tận cùng.
Chúng ta phải có sự hồn nhiên, nếu không, chúng ta không thể đạt được Sự Khai ngộ.
Trong những hoàn cảnh này, chúng ta phải hiểu rằng khi các vị thánh này nói với chúng ta hoặc những người như Chúa Giê-Su và Đức Phật
nói với chúng ta rằng chúng ta nên có đôi mắt hồn nhiên, các Ngài muốn nói đến một điều gì đó sâu sắc hơn. Và thay vì chỉ trích các Ngài, chúng ta nên cố gắng xem tại sao các Ngài lại nói vậy.
Bây giờ những trung tâm này ở bên trong chúng ta về cơ bản là bảy, có một nghìn lẻ một, nhưng về cơ bản, có bảy trung tâm.
Trung tâm đầu tiên là Mooladhara, là trung tâm của sự hồn nhiên.
Ngay cả một căn bệnh như ung thư cũng có thể được chữa dễ dàng ở người Ấn Độ.
Những bệnh như bệnh tim có thể được chữa dễ dàng ở người Ấn Độ, nhưng ít hơn rất nhiều với tâm trí phương Tây.
Bởi vì bản thân tâm trí phương Tây chính là hiện thân của bản ngã.
Nó quá vị ngã, các bác sĩ, các bệnh nhân, mọi người đều quá vị ngã,
đến mức đôi khi các con thực sự sợ họ đến nỗi nói chuyện với một con chó còn tốt hơn là nói chuyện với họ.
Bản ngã ở các nước phương Tây lớn đến mức không thể nào nói với họ rằng chính bản ngã này đang giữ họ ở ngoài thực tại.
Bây giờ đây là một sơ đồ rất, rất nhỏ và các con không thể nhìn thấy nó. Nhưng không sao, không thành vấn đề. Điều các con phải thấy là -
Điều chính yếu mà người ta phải thấy là chúng ta có bảy trung tâm vi tế bên trong mình.
Bây giờ ý thức đạo đức mà chúng ta thiếu, ngay từ đầu, phải cảm ơn người Anh.
Khi họ ở đây, chúng ta chưa bao giờ trở nên giống họ. Nhưng khi họ đã đi rồi, bây giờ chúng ta trở thành "svatantra" [độc lập].
Thực ra "sva-tantra" có nghĩa là kỹ thuật của "sva" [bản thân], nghĩa là Spirit của các con.
Thay vì trở thành như vậy, bây giờ chúng ta đã trở thành "tantra" của spirit, nghĩa là thứ rượu các con có trong quán rượu.
Bây giờ đây là tất cả lòng tốt của người Anh, những người đã sống ở đây trong rất nhiều năm, rằng họ đã ban cho chúng ta ân huệ
là chúng ta đã chấp nhận tất cả những gì họ đã làm, hoàn toàn một trăm phần trăm!
Và bây giờ, họ đang ở bên bờ vực hủy diệt và chúng ta sẽ đi theo họ.
Những người không có ý thức đạo đức
dễ mắc bệnh hơn những người có ý thức đạo đức.
Ta đã gặp một bác sĩ ở Anh và ông ấy nói, "Tôi rất ngạc nhiên
rằng người Ấn Độ sống với tất cả những muỗi, ký sinh trùng và những thứ như thế này mà họ vẫn tồn tại! Ở đây, chúng tôi không thể tồn tại!
Chúng tôi thậm chí không thể tồn tại nổi mười ngày. Tôi có những đệ tử đến đây và họ bị ốm mỗi khi họ đến đây.
Bởi vì họ không thể chịu đựng được tất cả những điều bất tiện được gọi là như vậy mà họ phải trải qua. Họ bị muỗi đốt; họ bị
đủ mọi thứ và họ cảm thấy khủng khiếp. Họ nghĩ đây giống như một kiểu xâm lấn của vài loại ký sinh trùng lên Ấn Độ.
Nhưng chúng tôi thấy người Ấn Độ của chúng ta là những người khá khỏe mạnh".
Lý do là họ có đạo đức. Nếu họ không có đạo đức, họ đã bị hủy diệt trong chốc lát rồi.
Nhưng họ là những người có đạo đức; đạo đức của họ đang giữ gìn họ.
Bất chấp tất cả những gì chúng ta đã làm với họ, cách họ bị tước đoạt, họ không có thức ăn, họ đang chết đói, dù đó là gì đi nữa.
Đạo đức là sức mạnh của họ, nhờ đó mà ngày nay họ đang tồn tại.
Và chỉ vì điều đó, các con có thể ban cho họ Sự Khai ngộ rất dễ dàng.
Giống như hôm qua, các con đã thấy tất cả các con đều nhận được Sự Khai ngộ dễ dàng như thế nào.
Các con có thể tưởng tượng một điều như thế ở nước Anh hay ở bất cứ nơi nào
mà Ta đi đến không? Ta đi đến khoảng mười bốn quốc gia, ôi Thượng đế!
Ta phải làm việc liên tục trong nhiều ngày. Gãy cả tay chân và mọi thứ, Ta đau đớn vô cùng để đưa Kundalini của họ đi lên vì họ không có ý thức đạo đức.
Ở đây chắc chắn cũng phải có một số người giống như họ, không nghi ngờ gì.
Nhưng đám đông này là như vậy, toàn thể công chúng là như vậy, những người tin vào ý thức đạo đức, vào nền đạo đức của đất nước này.
Và đó là cách mà thật dễ để ban cho họ Sự Khai ngộ. Vì vậy, Ta cúi mình trước những con người này
những người đến từ làng quê, từ những nơi nhỏ hơn, những người được cho là không quá tinh tế,
không quá giàu có, chẳng là gì cả. Nhưng họ có một sức mạnh lớn bên trong mình: đó là đạo đức của họ.
Và trong thời hiện đại này, nếu ai muốn nói về đạo đức, người đó là một kẻ lỗi thời.
Lần đầu tiên Ta đến Mỹ, là vào năm 73
và họ đã bắt đầu tất cả những sự đồi bại này mà Ta không muốn nêu tên ở những vùng đất thiêng liêng này.
Ta không muốn nói về những điều này.
Nhưng khi Ta đến và nói với họ, "Đừng làm những điều này! Những điều này sẽ gây rắc rối cho các con. Nó sẽ khiến các con mắc bệnh".
Tất cả họ đều lánh xa Ta, họ nói, "Không, chúng tôi không muốn". Họ thích những đạo sư như thế, những người nói, "Cứ tiếp tục đi.
Làm nhiều hơn nữa. Không sao cả. Các con cứ thực hành nó đi. Nó rất tốt. Điều đó sẽ giúp các con rất nhiều".
Tất cả những người như thế đều trở nên rất nổi tiếng ở đó. Trong khi Ta nói với họ, "Điều này sẽ gây rắc rối cho các con".
Và khi Ta đến đó bây giờ, vào năm ngoái, họ thường gọi điện cho Ta, "Mẹ ơi, chúng con đã lún vào đó rồi:
chúng con bị AIDS, chúng con mắc những căn bệnh kinh khủng không thể chữa được, chúng con đang chết, bây giờ phải làm gì?"
Và một khối người đông như thế!
Sáu mươi lăm phần trăm giới trẻ ở Mỹ không phải nam, cũng không phải nữ, họ đều là những người lãnh cảm.
Họ là - nếu các con đến đó xem, mọi người đều phải đi gặp nhà tâm lý học, bác sĩ tâm thần,
bởi vì Ta nghĩ tất cả họ đều lệch lạc về tâm trí. Có điều gì đó không ổn ở họ.
Có phải tất cả chúng ta rồi sẽ trở nên như thế không? Hay chúng ta sẽ quay trở lại với ý thức đạo đức của mình ở Ấn Độ?
Bây giờ, bởi những ý niệm đạo đức này và bởi những lý tưởng cao đẹp của chúng ta,
có lẽ cũng có những kẻ đạo đức giả, không nghi ngờ gì. Chúng ta có những kẻ đạo đức giả. Nhưng không sao, kẻ đạo đức giả thì vẫn là kẻ đạo đức giả.
Bây giờ chúng ta hãy tận hiến mình cho một ý niệm rằng, “Ta sẽ trở nên mạnh mẽ đến mức không gì có thể cám dỗ Ta trở nên vô đạo đức”. Điều đó rất quan trọng.
Đó chính là Shri Ganesha.
Shri Ganesha này mà chúng ta có, Maharashtra này là một vùng đất vĩ đại nơi chúng ta có “Ashtavinayakas” [8 swayambhu của Ganesha].
Ashtavinayakas là những thứ đã xuất hiện từ Đất Mẹ.
Như đã nói trong Kinh Thánh, rằng bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Đất Mẹ và bởi bầu trời
thì không nên được tái tạo rồi thờ phụng. Bởi vì người ta bắt đầu sao chép, sao chép, bán những “murtis” [tượng] đó và tất cả những thứ ấy.
Nhưng ở đó đã nói về “swayambhu”.
Và những swayambhu này ở tại Maharashtra này, nơi đã cứu người Maharashtrian khỏi rơi vào những cuộc sống không có đạo đức.
Nhưng Ta nghe, Ta rất ngạc nhiên, Ta nghe rằng tầng lớp tinh hoa đang rất nóng lòng muốn trở nên Tây hóa, các con thấy đấy.
Và cứ để họ Tây hóa, Ta không bận tâm. Nhưng bây giờ họ nên đi Houston và ở lại đó.
Họ có những bệnh viện tốt hơn ở đây.
Đó là điều các con sẽ phải đối mặt. Và với tư cách là một Người Mẹ, Ta rất tiếc Ta phải nói với các con rất thẳng thắn rằng, chẳng có gì để học từ những con người khốn khổ đó.
Đó là từ Ta phải dùng; Ta rất tiếc phải nói vậy. Bởi vì Ta đã thấy họ
từ trong ra ngoài, và Ta bị sốc về cách họ như thế.
Không có sự thanh khiết nào về người mẹ.
Freud này không có sự thanh khiết của người mẹ và đó là điều ông ta đã dạy.
Trung tâm thứ hai, chúng ta có thể nói, điểm quan trọng của trung tâm ấy là chính người mẹ của các con, Kundalini
vốn là một điều thuần khiết. Đó là sự thanh khiết,
Đó là Shuddha Iccha [mong muốn thuần khiết].
Bây giờ làm sao các con có thể nói chuyện với những người này? Ta không có lời nào để nói, họ không có những ý niệm thuần khiết, ý niệm về sự thanh khiết, không có mối quan hệ thanh khiết.
Đối với họ, mọi phụ nữ, mọi đàn ông đều chẳng là gì ngoài một điểm tình dục kinh khủng.
Ta không nên nói tất cả những điều này nhưng bởi vì Ta biết có những người đang tiếp nhận văn hóa phương Tây quá nhanh,
chỉ vì nó là phương Tây. Tốt hơn Ta nên cảnh báo các con, hãy cẩn thận về điều đó.
Con cái của các con sẽ trở thành hippie, chúng sẽ dùng ma túy, chúng sẽ sa vào đủ loại thói quen bẩn thỉu
và ô uế, rồi chúng sẽ quay về với những căn bệnh kinh khủng không thể chữa được.
Tất cả những người tin vào văn hóa phương Tây như vậy nên đến đó định cư và thưởng thức ở đó. Tốt hơn là hãy để yên đất nước này.
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng tất cả những người đã tin rằng, “Có gì sai nào?
Sai chỗ nào?” Cái sai không chỉ là về thể chất,
mà còn là tâm trí, cảm xúc và tệ nhất là, nó là tâm linh.
Xét về mọi mặt, trở nên vô đạo đức là sai.
Và đó chính là "dharma", đó là mười phẩm chất bên trong chúng ta.
Mười phẩm chất này không gì khác hơn là dharma đã được tất cả các vị thánh vĩ đại rao giảng.
Chúng ta có thể bắt đầu từ Adinatha. Chúng ta có thể nói Lao Tse. Chúng ta có thể nói Khổng Tử, chúng ta có thể nói Zoroaster.
Chúng ta có thể nói Mohammad Sahib, chúng ta có thể nói Nanak Sahib, chúng ta có thể nói Janaka.
Chúng ta có thể nói tất cả các vị ấy đều là sự đại diện hay sự biểu lộ của Dattatraya
mà ở Maharashtra chúng ta biết rất rõ Dattatraya là gì.
Nhưng bất chấp tất cả điều đó, chúng ta không biết: chúng ta sẽ thờ phụng Dattatraya và chúng ta sẽ không đi theo Ngài.
Đây là vấn đề duy nhất mà chúng ta có, đó là chúng ta có mọi lý tưởng. Chúng ta có đầy đủ khả năng để hiểu rằng đây là điều gì đó vĩ đại.
Nhưng chúng ta không có sức mạnh để làm theo nó. Bởi vì chúng ta không "samartha" [có khả năng].
Chúng ta chưa tương xứng với ý nghĩa của một con người.
Nếu chúng ta mạnh mẽ thì điều đó thật dễ dàng, dễ hơn rất nhiều để sống có đức hạnh và chính trực hơn là trở thành bất cứ điều gì khác.
Nhưng không phải vậy vì con người thấy rằng trở nên xấu xa và bạo lực thì dễ hơn
so với việc trở nên tốt đẹp, chính trực và tử tế. Điều đó đối với họ rất khó
trong khi đó lại là điều tự nhiên đối với tất cả chúng ta.
Vậy đây là vị trí thứ hai, bây giờ chúng ta đi đến xương tam giác của Kundalini nơi Bà ngự.
Bà ngự trong ba vòng rưỡi. Giờ đây, đây là năng lượng tồn dư, Ta đã nói với các con về điều đó.
Bên trong chúng ta, như có, như Ta đã nói với các con, có ba sức mạnh, ba sức mạnh vi tế đang hoạt động.
Hôm nọ, một người bạn đại học khác của Ta nói với Ta rằng họ đã phát hiện ra rằng, trước khi tư tưởng xuất hiện,
thì không có - hoạt động đó không biểu hiện trong não.
Vì vậy, hoạt động tiền tư tưởng không biểu hiện trong não. Điều đó có nghĩa là nó đang đến từ một lực vi tế hơn nào đó.
Ta nói rằng nó ở trong hành não và não, nó vận hành ra như vậy.
Bây giờ chúng ta có ba kênh. Một kênh ở phía bên phải như chúng ta đã nói.
Và một kênh khác ở phía bên trái, kênh này giao chéo tại Agnya.
Và chúng đi xuống và có con đường tiến hóa trung tâm bên trong chúng ta.
Giờ đây, mặt vi tế hơn của ba “nadis” này là, cái đầu tiên, Ta đã nói với các con, ở bên trái là, chúng ta gọi đó là Sức mạnh Mahakali.
Giờ đây đối với những người thậm chí chưa từng nghe tên Mahakali, điều đó thật gây sốc. Mẹ đang nói gì vậy? Đúng vậy, đó là Sức mạnh Mahakali.
Và Sức mạnh Mahakali này đem lại cho các con hệ thần kinh giao cảm bên trái.
Kênh bên phải là Sức mạnh Mahasaraswati.
Kênh này đem lại cho các con hệ thần kinh giao cảm bên phải.
Kênh trung tâm là Sushumna. Đây là con đường tiến hóa của chúng ta.
Suốt cả quá trình, chúng ta đã tiến hóa qua con đường Sushumna này,
nơi các con đi lên đến Sahasrara.
Và khi các con vượt qua được điều đó, thì các con trở thành một Linh hồn khai ngộ.
Đây được gọi là sức mạnh của Mahalaxmi.
Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati. Và cả ba vị cùng kết hợp trong não rồi trở thành Adishakti, Người Mẹ Thuỷ Tổ.
Và điều đó chúng ta cũng gọi là chỗ ngự của Adi Shakti, ở phía trên đầu các con.
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên, ở Maharashtra này, chúng ta có đủ cả ba rưỡi “mhatras” [vòng cuộn, tiếng Marathi] này,
được biểu hiện qua Đất Mẹ. Hãy tưởng tượng Maharashtra này vĩ đại biết bao!
Nơi đây có Ashtavinayakas và ba rưỡi vòng cuộn của những điều này được chỉ ra ở đây.
Bây giờ người ta không biết chúng ở đâu. Họ không biết, họ cũng không bận tâm. Họ quá vĩ đại và kiểu Anh,
các con biết đấy, họ biết nhiều hơn về nĩa và những thứ như thế, họ biết về rượu whisky, nhưng họ không biết phúc lành
vĩ đại mà Thượng đế đã đặt để cho chúng ta trong đất nước này.
Hãy quay lại. Đây không phải là chuyện về Ấn Độ giáo. Nó không liên quan gì đến Ấn Độ giáo hay Hồi giáo và những thứ như thế.
Ta cũng sẽ nói với các con về Hồi giáo. Tất cả họ đều đã nói về điều đó rồi, không có gì mới cả.
Trong Kinh Thánh có nói: "Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa". Vậy, những lưỡi lửa là gì? Không gì khác ngoài các trung tâm này.
Nó cũng đã nói về cây lửa,
là một cây lửa im lặng. Moses đã nói về điều đó, Chúa Giê-Su đã nói về điều đó.
Nhưng vấn đề với con người là họ không muốn nhìn xa hơn cái mũi của mình
và muốn chấp nhận mọi thứ hợp với họ, để xây dựng nên những đế chế riêng của họ.
Hồi giáo cũng vậy, đạo Sikh cũng vậy, tất cả các tôn giáo cũng vậy,
con người đã phạm phải một sai lầm như thế. Không sao cả. Không sao cả.
Dù điều gì đã được làm, đã làm rồi, đều có thể được chữa lành, bởi vì Kundalini này là người mẹ của các con.
Mẹ đang ngồi ở dưới đó. Rất thoải mái, Mẹ đang ngồi ở dưới đó. Mẹ đang chờ một cơ hội để ban cho các con sự tái sinh lần thứ hai.
Bây giờ Mẹ giống như người mẹ riêng của các con. Mỗi người đều như có một máy ghi âm.
Tất cả quá khứ của các con và mọi thứ đều được ghi lại trong Kundalini đó.
Chính Mẹ là Đấng đang ngồi ở dưới đó. Và khi Mẹ đi lên, điều Mẹ làm là khai sáng từng luân xa.
Và trong các luân xa, chúng ta có những Vị Thần khác nhau. Và tất cả những Vị Thần đó, Mẹ khai sáng.
Nhờ sự khai sáng đó, các luân xa được tiếp sinh lực và bệnh tật được chữa lành. Không có gì đặc biệt về điều đó cả.
Bây giờ về chứng đau thắt ngực, ông ấy đã mắc, hoặc chúng ta còn có rất nhiều bệnh khác nữa.
Bây giờ hãy xem điều gì xảy ra với các bác sĩ, họ có thể hiểu rõ hơn nếu Ta nói với họ về tất cả những điều này.
Chẳng hạn chúng ta có thể nói rằng tất cả các luân xa này được biểu hiện ra bên ngoài như các đám rối,
như các đám rối thô bên ngoài mà các con biết. Nhưng chúng ở mức thể chất.
Nhưng những luân xa này xử lý mặt tâm trí, cảm xúc, tâm linh và cả thể chất của các con.
Bây giờ trong hành não, hầu hết chúng nằm ở đó, ngoại trừ luân xa Agnya, chúng ta có thể nói như vậy,
và luân xa thứ bảy có chỗ ngự ở đó.
Vì vậy, toàn bộ sự tích hợp diễn ra trong vùng limbic.
Bây giờ, cái này, họ nói, là luân xa,
và đây là các phía trái và phải.
Bây giờ khi chúng ta bắt đầu làm cho nó chuyển động quá nhiều, thì điều gì xảy ra
là khi chúng ta bắt đầu dùng hệ thần kinh giao cảm của mình quá mức – quá nhiều hoạt động hoặc trì trệ, một trong hai,
thế thì điều gì xảy ra? Nó bị vỡ ra.
Mối liên hệ với toàn thể bị phá vỡ và giờ đây các con trở nên tách rời, một mình.
Khi một trong các tế bào trở nên tách riêng một mình, đó là cách nó trở thành ác tính.
Khi nó trở nên ác tính, các con thấy đấy, một người định hướng theo bản ngã, nếu các con gặp ai đó, các con cũng trở nên định hướng theo bản ngã.
Một người mà Ta đã biết, vốn rất khiêm nhường, tốt, có đạo đức, anh ấy sang Anh thì trở nên - anh ấy nói như ngựa.
Các con đơn giản là không thể hiểu điều gì xảy ra với anh ấy. Bởi vì các con gặp những con ngựa khác, các con liền tự trở thành như ngựa.
Các con cư xử như ngựa. Suốt mọi lúc, các con cứ tiếp tục cư xử theo cách như vậy, đến mức chẳng còn lại chút nhân tính nào trong các con.
Vì vậy, đây là điều xảy ra, đó là chính tế bào trở thành ác tính
và những tế bào như vậy ăn các tế bào khác và ung thư được hình thành.
Bây giờ một điều đơn giản mà chúng ta làm, đó là một tattva, đó là nguyên lý mà chúng ta làm việc trên đó, là thế này: đưa Kundalini của các con đi lên.
Một khi các con đưa Kundalini đi lên, điều gì xảy ra là trung tâm được tiếp sinh lực, trở lại bình thường.
Một khi nó trở lại bình thường, nó được kết nối với toàn thể. Bệnh ung thư của các con sẽ ổn thôi.
Nó hẳn sẽ ổn thôi. Không nhất thiết với mọi người. Nhưng với phần lớn mọi người, nó có thể có tác dụng.
Nhưng ngay khi Ta nói về chữa lành – đó là lý do tại sao Ta đã không muốn nói ở đây.
Ngay lập tức mọi người sẽ cố tìm xem họ có bao nhiêu người thân đang bệnh.
Và mang tất cả họ lên đầu Ta để được chữa khỏi.
Đó không phải là điểm chính. Điểm chính là, các con phải tự mình trở thành bác sĩ.
Như ông Mehrotra đã rất tử tế nói với các con rằng các con phải trở thành một linh hồn khai ngộ
và các con có thể chữa cho họ. "Mẹ không có nhiều thời gian đến thế, vậy chúng ta hãy làm theo cách đó".
Tất cả các con đều có thể trở thành bác sĩ, ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó. Bởi vì điều xảy ra là khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ, thì các ngón tay của các con,
các đầu ngón tay của các con có thể cảm nhận được các trung tâm của người khác và của chính mình.
Chúng biết vấn đề của người khác là gì.
Các con không cần phải nói với người đó rằng, "Anh bị ung thư". Nhưng các con biết.
Các con biết nếu ai đó sắp chết, điều gì xảy ra. Những điều này cần được giải mã.
Đó là điều duy nhất mà Ta đã làm, là giải mã nó.
Bởi vì Ta đã phải giải mã, đó là công việc của Ta.
Nhưng sau khi giải mã, các con phải thực hành nó và tự mình thấy
rằng những đầu ngón tay này, năm, sáu và bảy là bảy trung tâm. Năm, sáu, bảy này là bảy trung tâm của phía bên phải.
Bây giờ nếu các con đặt chúng lại với nhau, chúng tạo thành bảy trung tâm như thế.
Vì vậy, các con có thể tìm ra liệu người đó đang đau khổ ở mặt cảm xúc, hay anh ấy đang đau khổ ở mặt thể chất hay tâm trí, các con có thể tìm ra trên các đầu ngón tay của mình.
Điều duy nhất các con phải biết là các hoán vị và tổ hợp. Nó vận hành như thế nào, điều gì xảy ra.
Ví dụ, đối với đau thắt ngực, bây giờ đó là Vishuddhi bên trái,
như chúng ta gọi, ở phía bên trái. Vishuddhi bên trái và trái tim.
Nếu hai cái này kết hợp lại, thì các con bị đau thắt ngực.
Đau thắt ngực là do trái tim trì trệ, trái tim trở nên trì trệ, nó không thể bơm thêm được nữa.
Bởi vì đôi khi các động mạch bị dày lên và tất cả những thứ như thế.
Nhưng chữa nó không khó, bởi vì nếu các con có thể tác động lên Kundalini để đi lên đây
và làm Kundalini đi lên, thì nó sẽ diễn ra như trong trường hợp của ông ấy nữa,
điều tương tự đã xảy ra là khi Kundalini đi lên tới luân xa Vishuddhi, các con thấy đó, trái tim đã cố gắng - đó là một sự kết hợp.
Trái tim đã đẩy nó vì trái tim nhận được thông tin, nó tự đẩy ra, và toàn bộ mọi thứ mở ra.
Và Ta biết rằng ông ấy đã ổn. Vì thế, Ta lên xe và đi khỏi nhưng ông ấy cảm thấy khá lo lắng,
“Làm sao mà Mẹ cứ thế bỏ đi?” Bởi vì Ta biết ông ấy đã được chữa khỏi.
Các con có thể biết, các con có thể chữa. Hôm nọ có người đến gặp Ta,
và ông ấy nói ông ấy bị đau thắt ngực, ông ấy rất nặng,
và ông ấy phải đi Houston. Ta nói được thôi. Ta đã chữa cho ông ấy,
và ông ấy đang khá lên. Ta nói, “Sẽ cần một thời gian”. Nhưng ông ấy không thể chờ được, ông ấy đến London, Ta lại chữa cho ông ấy,
và, “Ông ổn rồi. Hãy tin Ta, ông ổn rồi. Không có gì sai với Ta”.
Vì vậy, ông ấy đã đi Houston bất chấp tất cả điều đó. Và những người ở Houston nói rằng, “Tất cả các xét nghiệm của ông đều sai, tất cả đều là
lỗi của bệnh viện, thế này đây”. Và ông ấy đã đến bệnh viện tốt nhất ở Bombay.
Vậy nên, điều đó chẳng có gì đặc biệt, chẳng có gì vĩ đại. Ta có thể nói với các con chừng này. Chỉ là các con phải dùng năng lượng dư của mình để đi lên
và rồi kết nối các con với nguồn chính để năng lượng của các con lúc nào cũng chảy vào trong các con.
Các con cảm nhận năng lượng mọi lúc giống như khi các con đi xe và chiếc xe được đổ đầy xăng,
nhưng nó cứ được dùng dần và các con thấy xăng đang cạn đi.
Rồi các con lo lắng và các con bị căng thẳng vì điều đó.
Nhưng giả sử có một cách thức và phương pháp mà các con vĩnh viễn có xăng chảy
vào xe của các con, thì các con không bận tâm nữa.
Nhưng đó không phải là điều duy nhất xảy ra, rất nhiều điều xảy ra mà Ta sẽ nói với các con bằng tiếng Marathi, sau đó. Ta hy vọng các con không phiền.
Bởi vì Ta nghĩ chúng ta nên đi đến một sự thỏa hiệp nào đó về ngôn ngữ.
Ta phải nói rằng tất cả các con đều đang sống ở Maharashtra và tiếng Marathi là một trong những ngôn ngữ phong phú nhất xét về Kundalini.
Tạ ơn Thượng đế là Ta đã sinh ra ở Maharashtra, Ta nói vậy.
Bởi vì, không chỉ về Kundalini, mà đây là một ngôn ngữ rất phong phú.
Và các vở kịch cùng mọi thứ đều đầy những giá trị đạo đức.
Thật đẹp làm sao - dĩ nhiên bây giờ chúng ta có một số người khủng khiếp
đang cố bắt chước người phương Tây và một số trí thức đang sa sút.
Và dĩ nhiên cũng có một số người rất cứng nhắc, kiểu cũ nữa.
Nhưng, ở khoảng giữa, nếu các con thấy, đó là một ngôn ngữ tuyệt đẹp và người ta nên cố gắng học nó. Tất cả các đệ tử của Ta đều đang cố học tiếng Marathi.
Ta không nói rằng nó nên trở thành ngôn ngữ quốc gia hay bất cứ điều gì. Bản thân tiếng Hindi của Ta cũng là một ngôn ngữ rất tuyệt vời, không nghi ngờ gì.
Chúng ta nên có một ngôn ngữ quốc gia. Nhưng những ai đang sống ở Maharashtra thì nên biết tiếng Marathi
đó là một ngôn ngữ văn chương đến như vậy. Đó là một ngôn ngữ đầy văn hóa đến mức nếu các con biết nó, ý Ta là,
nó vĩ đại và sâu sắc đến thế, các con không thể tưởng tượng được toàn bộ điều đó mang tính lịch sử đến nhường nào.
Maharashtri là ngôn ngữ đầu tiên xuất hiện từ “Prakrit” đầu tiên [thổ ngữ].
Đầu tiên là tiếng Phạn, rồi đến Prakrit, rồi lại đến tiếng Phạn.
Và rồi Prakrit xuất hiện, trong Prakrit thứ hai đó, những ngôn ngữ đầu tiên xuất hiện là Maharashtri, Magadhi, Paishachi, tất cả năm ngôn ngữ này,
trong số đó, Maharashtri vẫn giữ nguyên như vậy, còn các ngôn ngữ khác mang những hình thức khác.
Vì thế đó là ngôn ngữ nguyên thủy và mọi người đã làm việc rất chăm chỉ về Kundalini ở phần này của đất nước chúng ta
điều vốn là một di sản rất phong phú mà chúng ta có.
Dĩ nhiên, chúng ta có một số người rất cứng nhắc, nói quá nhiều, đọc quá nhiều, lập dị, những người -
Ta biết tất cả điều đó phải là một phần của nó, điều này các con không thể tránh được.
Nhưng điều đó không có nghĩa là con người ở đây không hiểu được khía cạnh sâu sắc hơn của con người.
Chính ở đất nước này, ở phần này của đất nước, con người đã đi đến tận gốc rễ ngay từ thuở ban đầu.
Từ thời Dattatreya, thậm chí còn sớm hơn thế. Ở đất nước này họ đã nghiên cứu điều đó và họ đã tìm ra nền tảng mà trên đó chúng ta hiện hữu.
Vì vậy, đó là một điều rất vĩ đại là chúng ta đã có những người như Markandeya, chúng ta đã có những người như Shandilya, chúng ta đã có những người,
những con người rất vĩ đại mà chúng ta đã có, chúng ta có thể nói là những vị đã ban Sự Khai ngộ cho các Indra và tất cả những điều như thế.
Vậy nên đây là điều mà đất nước này là nơi các Natha, nơi Macchhindranath, Gorakhnath, tất cả những người này đã sống ở đất nước này, nơi họ đã làm việc
cho Sahaja Yoga của họ, nơi họ đã ban Sự Khai ngộ cho mọi người theo một cách thức rất thiêng liêng. Bởi vì điều đó rất thiêng liêng, họ cũng giữ nó bí mật.
Và họ đã thực hiện được điều đó. Họ không nói về tôn giáo. Họ nói về việc ban Sự Khai ngộ, về "amta-bodha".
Và một trong số họ, người đã xuất hiện rất tốt từ miền Nam, là Shankaracharya, người đã nói về atma-bodha xuyên suốt.
Nhưng các con vẫn sẽ thấy những người sẽ mang một cuốn sách của Shankaracharya đến và tranh luận với Ta, bàn luận với Ta, nhưng lại không hiểu điều ông ấy đã nói.
Sau Sự Khai ngộ, các con sẽ hiểu tất cả những điều như Gita hay Kinh Thánh hay Quran, tất cả những điều này có nghĩa là gì.
Vì vậy, Ta phải nói với các con, bảy luân xa này ở bên trong chúng ta. Và các con có một cuốn sách. Các con có thể xem qua và đọc nó.
Nhưng hãy hiểu rằng đó là một sự thật. Bên trong chúng ta, tất cả quyền năng này đều nằm đó.
Vậy thì tại sao chúng ta không đón nhận quyền năng đó? Quyền năng là của chính chúng ta, quyền năng làm cho chúng ta mạnh mẽ và đầy lòng trắc ẩn đến vậy,
vĩ đại đến vậy? Bởi vì đây là điều chúng ta phải trở thành.
Sự tiến hóa của chúng ta chưa kết thúc, nhận thức con người của chúng ta chưa đến mức đó.
Các con sẽ ngạc nhiên đấy, ở phương Tây, điều đó được hiểu nhiều hơn rất nhiều.
Ở phương Tây, con người có nhiều hơn rất nhiều. Những người trí thức ở phương Tây là đệ tử của Ta nhiều hơn ở đây rất nhiều.
Lý do là vì những người trí thức đã đạt tới đỉnh cao của trí năng và họ biết những giới hạn của trí năng.
Và họ cũng nói rằng trí năng có khả năng tự lừa dối chính nó. Vì vậy họ hiểu điều đó rõ hơn những người được gọi là trí thức ở đất nước này.
Thật rất đáng ngạc nhiên. Ta nghĩ tốt hơn là điều đó nên đến từ phương Tây bởi vì chúng ta thích những mốt thời trang đến từ phương Tây.
Nếu nó đến từ phương Tây, thì mọi người sẽ đón nhận nó.
Nếu không, ở đây có những người đang thách thức Ta, “Chúng tôi sẽ đưa cho Mẹ năm nghìn rupee nếu Mẹ chữa khỏi cho người này người nọ,” và thế này thế nọ.
Điều này hoàn toàn, căn bản là sai.
Bởi vì Ta không liên quan gì đến tiền bạc và tất cả những thứ đó. Nó chẳng liên quan gì cả. Trái lại, hãy đến mà xem. Hãy nhận Sự Khai ngộ của các con.
Tại sao các con lại thách thức Ta? Ta có lấy tiền của các con không? Ta có làm điều gì sai với các con không?
Tại sao các con lại nhắm vào cuộc đời của Ta? Ta đã không làm điều gì sai với các con.
Ta đã không làm cũng không mang đến bất cứ điều gì tai hại cho các con.
Ta không muốn lá phiếu của các con. Ta không ở trong chính trị, hay kinh tế, hay bất cứ thứ gì.
Tại sao các con phải giận Ta chứ?” Lý do là họ cảm thấy bị thách thức.
Tốt hơn là tất cả những ai nghĩ mình là trí thức phải có được trí tuệ chân chính đó.
Đó là điều Ta thấy ở phương Tây. Họ có trí tuệ chân chính, một trí tuệ sắc bén,
để thấy được điểm này rằng nó tồn tại, nó ở đó. Và rồi tôn trọng trí tuệ đó và chấp nhận nó bằng cả tấm lòng.
Đó là điều ngày nay cần có nơi những người thông minh.
Không bị trói buộc vào bất cứ kiến thức nào mà họ đã thu nhận được, bởi vì kiến thức là vô hạn.
Ngay cả Newton, một nhà khoa học vĩ đại như vậy, cũng đã nói rằng, “Tôi giống như một đứa trẻ nhỏ, nhặt những viên sỏi trên bờ biển của tri thức.”
Newton đã nói như thế. Nhưng kiểu khiêm nhường đó giờ đã mất rồi. Con người không có bản tính khiêm nhường đó.
Thông thường họ không có điều đó. Thật ra, tri thức được tôn trọng hơn. “Vidya, vinaye na shobhate”
Nếu các con có sự tôn trọng, thì các con phải có sự khiêm nhường để thấy rằng còn có một quan điểm khác
mà các con nên nhìn thấy, và nếu các con thực sự phải giúp đỡ mọi người, chính các con và toàn thế giới
nói chung, các con phải cúi mình trước sự thấu hiểu rằng có thể có một cách tốt hơn
để giải quyết những vấn đề mà các con hoàn toàn chưa giải quyết được.
Bởi vì Ta nói với các con rằng tất cả những phóng chiếu này đều là tuyến tính.
Chúng chuyển động theo một hướng. Chúng rơi khỏi đó. Mọi thứ đều là tuyến tính.
Nhưng Sahaja Yoga là sự tổng hợp của mọi thứ. Nó giống như một ánh sáng ở trung tâm lan tỏa ra mọi phía.
Nó không đi về một phía rồi rơi mất. Và rồi lại quay trở lại với các con để làm hại các con. Nó không phải như vậy. Nó là một điểm mà từ đó ánh sáng phát ra khắp nơi.
Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con tiếp cận khoa học của các con và mọi thứ với sự thấu hiểu sâu sắc.
Chính Ta đã phải tự học khoa học và cả y học chỉ để nói chuyện với các bác sĩ – đó không phải là vấn đề chính.
Ngoài ra, nếu đó là một bác sĩ là linh hồn khai ngộ, thì điều đó giúp ích rất nhiều về mặt y khoa.
Nếu đó là một bác sĩ tâm thần là linh hồn khai ngộ, thì điều đó giúp ích vô cùng lớn để những người điên được chữa khỏi.
Vì vậy, nếu các con đã có được kiến thức đó, thì đây là tinh túy của kiến thức đó. Đó là nguyên lý chính, tattva của kiến thức đó, mà các con nắm bắt được.
Và một khi các con có được nguyên lý ấy, thì việc xử lý toàn bộ tình huống trở nên rất dễ dàng.
Như các giáo sư của Ta sẽ nói với các con, trước đây Ta luôn đứng đầu danh sách ở trường đại học và các trường học của Ta. Và Ta chưa bao giờ phải học hành nhiều.
Và bởi vì đối với Ta, điều đó trở nên rất đơn giản. Bởi vì về tổng thể, Ta biết nguyên lý đằng sau mọi thứ.
Vì vậy, để dệt chúng lại với nhau là điều rất dễ đối với Ta vì đó là nền tảng mà Ta biết.
Cũng theo cách đó, điều này sẽ dễ dàng hơn cho những người bước vào Sahaja Yoga, nhận được Sự Khai ngộ của mình, tạm thời quên đi học vấn của họ.
Và rồi quay trở lại với học vấn của họ để sử dụng nó cho một mục đích tốt đẹp hơn, mục đích chữa trị cho tổng thể.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Ta hy vọng Ta đã có thể cho các con một chút giới thiệu về Sahaja Yoga. Nhưng dĩ nhiên, không thể nào nói về Sahaja Yoga một cách tường tận được.
Ta hẳn đã thuyết giảng ít nhất hai ngàn bài chỉ riêng ở nước Anh.
Vì vậy, các con sẽ ngạc nhiên. Nhưng họ có những băng ghi âm của Ta. Và nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, và nếu các con đã được thiết lập vững vàng, các con có thể nghe những băng đó.
Bởi vì chúng ta có những cách nhất định để tránh tiếp xúc với những người chỉ mới bắt đầu. Hãy để những người mới bắt đầu ổn định đã.
Một khi họ đã ổn định, họ có đủ sức mạnh để chịu đựng chân lý.
Nếu không, nếu các con nói chân lý với ai đó, anh ta có thể xông lên và đánh các con. Đó là tất cả những gì anh ta sẽ làm.
Đó là điều họ đã làm. Có cần thiết gì phải đóng đinh Chúa Giê-Su không? Ta không thể hiểu nổi. Các con có thể giải thích không?
Hoàn toàn không cần thiết, ông ấy đã làm gì nào? Ông ấy không làm điều gì sai.
Và bởi vì ông ấy không làm gì sai mà lại bị đóng đinh, cũng theo cách đó, tốt hơn là nên khéo léo và đi chậm rãi với con người.
Vì vậy, trước hết, các con phải ổn định trong Sahaja Yoga, rồi sau đó các con sẽ có được kiến thức về Sahaja Yoga.
Có một số cuốn sách mà chúng ta không đưa cho mọi người vì chúng ta không nghĩ rằng họ có thể đọc, hiểu và chịu đựng được.
Vì vậy, sau một thời gian, họ sẽ có thể chịu đựng được.
Nhưng Ta kêu gọi tất cả giới trí thức của thành phố Pune, bởi vì đó là trung tâm trí tuệ của Maharashtra,
hãy đứng lên vì điều này và tự mình nhìn thấy.
Ta không hề học hành gì cả. Ta không đọc bất kỳ cuốn sách nào. Ta không làm điều gì thuộc loại đó cả. Ta chỉ đọc rằng lòng từ bi là sức mạnh lớn nhất
và Ta chỉ biết những phương pháp của lòng từ bi và tình yêu thương.
Và Ta đã thực hiện điều đó bằng lòng từ bi không dính chấp với bất cứ điều gì. Nó không có sự đền đáp. Nó không có sự thăng tiến. Nó không có sự đòi hỏi.
Nó đơn giản là ở đó. Nó chỉ phát ra. Nó просто tự vận hành. Đó là tất cả những gì Ta biết.
Ta không biết tất cả những cuốn sách lớn này. Khi người ta nói với Ta, Gyaneshwari là như thế, Gita là như thế và Shankaracharya đã nói như vậy – Ta nghe từ người khác.
Nhưng Ta không đọc, Ta không có thời gian để đọc bất cứ thứ gì.
Nhưng Ta muốn nói rằng các con phải tự đọc chính mình, qua Sahaja Yoga, và các con cũng có thể đọc người khác rất dễ dàng.
Và rồi những gì các sách này đã nói, các con sẽ hiểu rõ hơn.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con một lần nữa.
Và Ta hy vọng các con sẽ ngồi xuống một lúc để nghe Ta bằng tiếng Marathi.